la situación humanitaria No seré yo
quien les explique lo que estamos viendo
en las pantallas de televisión es muy
grave y lo único que podemos hacer es
pedir una pausa humanitaria y aumentar
el acceso de la ayuda
humanitaria Esto es lo que está en
nuestras manos y lo que estamos
haciendo estamos empleando toda nuestra
capacidad política nuestros recursos
financieros y nuestra capacidad
logística para hacer que la ayuda
humanitaria llegue a la frontera y entre
a
gaza y presionamos para pedir que se
respeten las leyes de guerra Esto es lo
que está en nuestras manos y es lo que
estamos
haciendo y Vamos por más con la
periodista María García J sornosa en
Bruselas María Europa seguirá ayudando
humanitariamente a casa pero que en qué
términos reconoces acuerdo básico sobre
este
tema ministros de asuntos exteriores han
llegado hoy un acuerdo de mínimos para
pedir una pausa humanitaria en la franja
de gaza que en cualquier caso todavía
debe ser ratificado por los 27 líderes
de estado y de gobierno reunidos este
jueves y viernes en una Cumbre europea
aquí en Bruselas josep porel el jefe de
la diplomacia europea lo ha explicado
muy bien en rueda de prensa la llamada a
una a una pausa humanitaria Es mucho
menos ambiciosa que la petición de alto
al fuego porque sería una medida
Temporal y muy localizada que tiene por
objetivo único yor itario que esos
convois que esperan en el estrecho de
rafá lleguen a gaza con suministros
básicos de agua alimentos y medicinas
los europeos se alinean así con esa
postura que ya dejó Clara el parlamento
europeo en una resolución durante la
semana pasada pero es cierto que la
Unión Europea todavía no está en el
escenario de pedir un alto al fuego
completo entre Israel y jamás porque
dicen que eso entraría en contradicción
con esas llamadas que llevan haciendo
desde el estallido del conflicto a que
Israel tiene el derecho a defenderse en
cualquier caso hay que tener en cuenta
que la Unión Europea es un actor que no
tiene mucha capacidad de mediación en el
conflicto y que estas llamadas son más
simbólicas y de prión política pero la
Unión Europea no tiene medios por sí
misma para declarar Una pausa
humanitaria el alto al fuego María
Israel y sus aliados algunos de ellos
también aquí en Europa reclaman que las
ayudas de la Unión Europea han ido por
décadas a dar a manos de jamás Cómo
esperan evitar que eso no ocurra que se
dijo de este tema all en Bruselas
Sí de hecho algunos países por ejemplo
Alemania están especialmente preocupados
por esta medida lo que ha hecho Bruselas
hasta el momento es triplicar las
partidas de ayuda humanitaria al pueblo
palestino también se han intensificado y
mucho los mecanismos de control para
evitar que cualquier céntimo europeo
vaya a parar a las manos del grupo
terrorista de jamás Es cierto que el
tema de oriente próximo No ahora pero
históricamente es uno de los que más
divide a los socios europeos solo se
podría comparar con algo como el tema
migratorio a nivel interno porque
suscita muchas emociones y muchas
divisiones históricas Pero también es
cierto que en algo en lo que convergen
todos los líderes europeos es que no
solo hay que mantener sino aumentar las
ayudas humanitarias a Palestina insisten
también en que hay que diferenciar entre
el pueblo palestino y en jamás y todos
se han eh instado a sobre todo mantener
y ayudar esas ayudas al pueblo palestino
pero es muy complicado eh si esos
estrechos especialmente el de Rafa no se
no se abren por eso están tan centrados
en al menos en el corto plazo conseguir
que se declare Una pausa humanitaria
inmediata que es un llamamiento que
también ha hecho la propia
ONU María García sornosa Muchas gracias
en
breras un abrazo
Jen